---
emoji: ✏️
title: reference vs. primitive
date: '2021-05-13 00:00:00'
author: 장희성
tags: 자바스크립트
categories: DeepDive
---

✏️ Primitive Type(원시 타입)
원시 타입 예제:

var age = 28
여기서 age 변수는 28이라는 number type을 할당받는다.

number는 원시 값 혹은 primitive value라고 부른다.

var name = 'Max' 
var isMale = true
자바스크립트의 뼈대가 되는 타입, 즉 가장 심플한 자바스크립트 빌등 블럭을 원시 타입이라고 부르고 number 말고도 string, null, undefined, bloolean을 포함해 5가지가 존재한다.

✏️ Reference Type(참조 타입)
참조 타입 예시:

var person = {
  name: 'Max',
  age: 28,
}

var hobbies = ['Sports', 'Cooking']
위에 예시 코드에서 person은 잘 알고있는 객체와 배열이다.

객체와 배열의 타입은 참조 타입이며 여기서 중요하게 봐야하는 부분은 참조 타입이지만 원시 타입의 값들을 가진다는 것이다.

🤔 원시, 참조 타입은 어떻게 다른가?
자바스크립트 언어는 2가지의 memory를 가진다.
1. Stack
2. Heap

스택은 기본적으로 액세스하기 쉬운 메모리로서 항목을 스택으로 관리한다. 스택에 올라갈수 있는 데이터는 숫자, 문자열, bloolean같이 크기를 미리 알수있는 타입이다.

힙은 정확한 크기와 구조를 미리 결정할 수 없는 항목의 메모리이다. 객체와 배열은 런타임중에 변경이 일어날 수 있는 힙으로 이동한다.



원시 타입은 변수에 할당될 때 메모리 상에 고정된 크기로 저장되며 해당 변수가 원시 데이터의 값을 보관한다.
원시 타입 자료형은 모두 변수 선언, 초기화, 할당시 값이 저장된 메모리 영역에 직접적으로 접근한다.
즉 변수에 새 값이 할당 될 때 변수에 할당된 메모리 블럭에 저장된 값을 바로 변경된다.
참조 타입 데이터는 크기가 정해져 있지 않고 변수에 할당될 때 값이 직접 해당 변수에 저장될 수 없으며, 변수에는 데이터에 대한 참조만 저장된다.
변수의 값이 저장된 힙(Heap) 메모리의 주소값을 저장한다. 참조 타입은 변수의 값이 저장된 메모리 블럭의 주소를 가지고 있고, 자바스크립트 엔진이 변수가 가지고 있는 메모리 주소를 이용해서 변수의 값에 접근한다.
이걸 왜 알아야 할까?
자바스크립트를 사용해서 어플리케이션을 개발하면 객체를 사용하는일이 많다. 객체는 참조 타입이고 참조 타입의 작동하는 원리를 잘못알고 있다면 이해하지 못하는 일이 발생할 수 있다.

📌 각 변수 간에 원시 타입 데이터를 복사할 경우 데이터의 값이 복사된다.

var x = 100;

var y = x;

x = 99;

console.log(y) ===> 100
아래 예시 코드에서 person이라는 변수는 무엇을 저장하고 있을까?

var person = { name: 'Max' }
a) ({ name: 'Max' }) 객체

b) 객체를의 메모리 위치 포인터

c) name의 메로리 위치 포인터

정답은 b - 객체를의 메모리 위치 포인터이다.

var person = { name: 'Max' }
var newPerson = person
newPerson.name = 'Anna'
console.log(person.name)  print?
위 예시 코드에서 어떤 값이 콘솔에 출력될까?

> "Anna"
당연하거 아닌가?라고 생각할 수 있지만 왜 Anna가 출력되는지 정확하게 이해하고 넘어가야 한다.

📌 각 변수 간에 참조 타입 데이터를 복사할 경우 데이터의 참조가 복사된다.

'person'과 'newPerson'는 동일한 참조를 담고 있으며, 따라서 동일한 객체를 가르킨다.

```toc

```
